СОВЕРШЕННО СЕКРЕТНО.

СЕКРЕТАРЮ ЦК ВКП(б) –

тов. СТАЛИНУ.

Направляю Вам копию заявления Х. РАКОВСКОГО , поданного на мое имя.

НАРОДНЫЙ КОМИССАР –

ВНУТРЕННИХ ДЕЛ СОЮЗА ССР – Ежов (ЕЖОВ)

31 января 1937 года.

№ 55525

РГАСПИ Ф. 17, Оп. 171, Д. 277, Л. 116.

Копия.

НАРКОМУ ВНУТРЕННИХ ДЕЛ СССР –

т. Н.И. ЕЖОВУ.

26-го января, после прочтения в газетах показания ДРОБНИСА , обвиняемого по делу антисоветского троцкистского центра, относительно меня, я написал немедленно председателю военной Коллегии т. УЛЬРИХУ, также копия Вам, и отнес обоих документов сам.

С вчерашнего дня я арестован и тем более моя просьба остается в силе.

Отвергая с возмущением и негодованием утверждение ДРОБНИСА что мне было якобы известно о существовании Ново-Сиб\<ирского\> центра и о директивах Троцкого относительно диверсии и вредительства, я прошу очную ставку как с обвиняемым ДРОБНИСОМ , так и с обвиняемым МУРАЛОВЫМ .

Х. РАКОВСКИЙ .

Внутр\<енняя\> тюрьма

28/1-1937 г.

ВЕРНО: В. Кучерова

РГАСПИ Ф. 17, Оп. 171, Д. 277, Л. 117.
